KETENTUAN UMUM
1. Kelompok terdiri dari maksimal 4 orang.
2. Anggota kelompok ditentukan secara acak. Penentuan anggota kelompok secara acak akan dilakukan di kemudian hari secara online.
3. Setiap kelompok menentukan topik tertentu yang datanya akan dianalisis menggunakan supervised learning dan unsupervised learning.
4. Setiap kelompok wajib menggunakan dua algoritma untuk melakukan analisis data, yaitu
a. Supervised learning : regression atau classifi cation.
b. Unsupervised learning : clustering.
5. Menentukan objective dan menjelaskan business understanding terhadap topik yang diangkat.
6. Melakukan dan menjelaskan tahapan data understanding (meliputi data exploration) berdasarkan kondisi data dan kebutuhan pemahaman dan analisis terhadap topik yang diangkat.
7. Melakukan tahapan data preparation pada data yang digunakan sesuai dengan kebutuhan analisis.
8. Membangun model dan mengevaluasi model tersebut sehingga dapat menjawab objective dari business understanding.
9. Menampilkan hasil pengolahan data baik pada tahap data exploration, hasil implementasi algoritma maupun simulasi pengujian data baru ke dalam dashboard sederhana yang dibangun menggunakan streamlit.
10. Menjelaskan hasil dan kesimpulan dari pembangunan model topik yang diangkat.
11. Melampirkan link dataset, link dashboard dan link coding-an model yang sudah disimpan di github.